Magic Johnson: le business, la NBA et son erreur avec LeBron

https://www.nytimes.com/fr/2021/10/21/sports/basketball/magic-johnson-nba-lakers-knicks.html

The New York Times traduit en français une sélection de ses meilleurs articles. Retrouvez-les ici.

Beaucoup d’athlètes de nos jours envisagent leur héritage au-delà des terrains de compétition, au travers d’entreprises qu’ils auront créées et de soutien apporté à leurs communautés. Magic Johnson a été pionnier de cet état d’esprit en fondant un empire commercial une fois sa carrière de joueur de la N.B.A, la National Basketball Association derrière lui.

“C’était tout naturel pour moi de revenir dans la communauté dans laquelle j’avais grandi, pour l’aider à changer, pour fonder des entreprises et créer des emplois pour les gens”, nous explique Johnson lors d’un récent entretien téléphonique. “Ce qui manquait dans la communauté Noire, c’était des services et des produits de qualité.”

Et Johnson de citer des joueurs comme LeBron James, Kevin Durant et Stephen Curry comme exemples de joueurs qui suivent ses pas: en inspirer d’autres, sur le terrain et en dehors.

Johnson a servi d’ambassadeur officieux de la N.B.A. pendant la quasi-totalité de sa vie d’adulte: sa rivalité avec Larry Bird et les Boston Celtics dans les années 1980 a propulsé vers des sommets la notoriété de la ligue auprès du grand public, et les exploits de la Dream Team dont il faisait partie aux Jeux Olympiques d’été en 1992 ont contribué à populariser le jeu à l’échelle mondiale.